答辩话术:
    大家好, 我是尚伟维, 供应链前端的一名实习生, 下面我将进行今天的述职答辩.
    在哈啰短短两个月的时间里, 不一定有很大的进步, 但是也会有很多的收获.

    我的答辩分为 个人介绍, 挑战感悟, 工作内容 和 总结规划四个部分.
    下面是第一个部分, 我来自成都理工大学的软件工程专业. 在学校还是通过努力获得了一些奖励.

    今天刚好是我在哈啰工作的第七十天, 在这里我做了两部分的需求
    第一部分是 技术项目部分
    另一部分是 业务需求部分
    在技术项目上我一共完成了7个需求, 四个前端需求, 三个后端需求.
    第一个是这是优化调试面板, 对一个数组数据完成拆分和格式化. 这是对我是一个有挑战的需求.
    第二个是目录树, 包括目录的展示, 新建和删除. 第一版的新建是按照权限系统的新建风格做的,
        在新建的时候去选择路径, 在后面的周会上, leader提出了交互不太合理, 应该针对每一项有
        新建的功能, 这是修改后的第二版.
    第三个是, JSON格式校验, 这个是当用户输入的格式不正确时, 不允许发起AJAX请求.
    第四个是切换云函数, 因为element-ui 没有合适的组件, 所以自己写了一个这样的组件.
    最后三个就是后端部分了, 用node实现其中的功能.
    在业务需求上面, 截止现在的话目前是9个需求, 现在正在做第九个, 在ppt上面呈现了8个需求,
    这个八个中有三个基础的优化需求(ECN&物料认证优化,物料领还优化,SIM卡发货迭代),
    四个在项目中添加新页面(车辆管理,电动车物料维护,电动车发货专项支持,电池资产位置信息)
    一个改造项目(成品入库改造)
    在这些需求中, 我遇到了两个比较棘手的需求.
    第一个是, 优化调试面板, 另一个是成品入库改造
    先说说优化调试面板这个需求

工作挑战:
    开始拿到这个需求的时候,我先把这个需求拆解成了三个个部分,
    第一个部分是数据的格式化,把一个一维的数组,拆分成时间戳和语句对应的键值对.
    第二个部分是, 控制展示的数据缩进和换行
    第三个部分是, 展示的数据一些某些特定的字符需要上色(比如null, undefined, true, false, 字符串, 数组)
    
    一种是类似JSON的字符串, 但是在其中存在回车的转义字符\n, 
    一种是JSON的格式的对象
    在Vue可以直接利用mastache语法,也就是{{}}直接在界面上渲染对象和字符串
    但是他们不会主动的换行, 我的思路陷入了每一行单独渲染的错误, 于是我请教了
    元圣师兄, 他得知了我的困境之后, 后面师兄带着我一步一步分析问题, 在最后
    师兄帮我找到了一种完美的解决思路
    因为在渲染字符串的时候, 浏览器会自动忽略里面的转义字符
    利用 css 属性 white-space: pre-wrap, 让\n 转义字符生效. 于是就解决掉核心的换行的问题.
    缩进相对于比较简单.根据回车的位置去插入 空格 即可.
    这时候就到了第三个部分上色, 因为需要使用一种解决办法解决两种数据格式的上色, 我首先需要去控制这两种格式一致.
    因为对象是一个整体, 他会一起渲染到页面上, 没有办法拆分,我就必须放弃对象直接渲染,
    就需要把对象转为类似JSON格式的字符串, 并且在其中插入 \n, 控制\n位置非常困难, 我去请教了师兄是否有更优的思路,
    他告诉我在他那边后端可以直接返回类似JSON格式, 我思考的很久的问题, 通过后端返回同一种数据结构解决了.
    于是后面的上色轻松了许多, 我只需要用正则匹配到需要上色的位置包裹住该部分插入<span color: "对应的颜色"></span>
    就完成了. 

    第二个比较大的挑战就是成品入库的改造, 这个需求不像之前的需求有非常完整的prd, 只有本次迭代的新需求.
    最困难的地方就是
     查看老代码 -----> 理解出完成逻辑
     老代码问题:  1.经手过很多人,
                2.代码风格会多变
                3.注释非常少
    很难从中理解出以前的逻辑, 并且要自己重新编写新代码完成以前的逻辑.
    通常情况下, 我们只能看到页面上存在的逻辑, 往往会看不到一些隐藏的逻辑(比如通过后端某个参数,在界面需要展示不同的几个部分.)
    在这种情况下只能完全相信测试的同学会帮助发现所有的流程和问题. 通过测试同学提出bug后,发现一些隐藏的逻辑, 可能会导致新代码
    又会重新构思整个页面.会导致重构的代码质量下降.

    对于这样一个比较有挑战性的需求, 我得到了一些体会, 请教是我们成长较快的途径, 我想这也是哈啰给我们实习生同学也会安排
    师兄的原因. 还有一个感受就是 沟通是解决问题较快的途径, 如果我不及时和师兄沟通后端部分, 我就要去处理那一个棘手的格式.
    很大的会影响工作效率.

    功能的要求经过测试很严, 代码方面要求并不是很严格, 命名规范, 注释, 文件放置位置 
    可以给新来的同学, 有一份新手教程, 里面可以有公司的代码规范, 新手同学从接到需求和完成需求,发布上线,代码合并的完成教程

    在工作中, 习惯了哈啰的作息节奏, 锻炼出一定的抗压能力, 转变了之前到点下班的思想, 现在是以需求为第一目标.
    慢慢从第一个月平均19:30下班, 到了现在平均20:30 - 21:00 下班.
    在技术方向上, 了解到一些新的技术方向, 比如微前端, serverless Fass.
    慢慢的自己可以独立去完成一个需求, 自己独立和产品和后端沟通, 很感谢哈啰对我的培养和帮助
    也很感谢元圣师兄倾囊相助.

    

工作内容:
    技术业务: 宙斯系统(serverless)
        第一周
        1. 优化debuger面板
        第三周
        1.文件目录树
        2.优化新建目录函数功能
        3.增加查询目录树接口
        第四周
        1.目录树新建交互优化
        2.目录树根据权限展示不同删除
        3.云函数界面可切换不同服务
        4.日志存储
        第五周
        1.params, JSON格式验证
    业务需求: 
        第一周
        1. BPM-物料平台-电动车物料维护
        第二周
        1. 需求平台-调拨计划变更单 电动车发货专项支持
        第三周
        1. 物流 载具管理优化-车辆管理
        第五周
        1. bpm-工程变更管理-工程变更通知, ECN&物料认证优化
        2. bos app 物料领还 添加点击图片详情 迭代优化汇总
        第六周
        1. 资产平台-物权变更  资产平台-任务管理  资产平台-电池资产更改  电池资产位置信息&后台交互优化
        第七周
        1. 成品入库改造   SCM-生产管理-成品入库
        第八周
        1. SIM卡发货迭代  SCM-仓储管理-发货单