大家好, 我不像其他几位大佬一路高歌, 我是一个很平凡的人, 我曾经甚至还挂过科, 

大一大二的时候把时间都贡献给了兼职, 没有像其他人一样努力学习. 到了大三疫情, 
心安静下来了, 就开始准备找工作, 去学习工作需要用到的技术栈.

1. 我给大家分享我真实经历过，很重要的部分，简历，面试，复盘总结

2. 关于简历部分，给大家推荐一个比较好用的工具就是超级简历
在我们去公司官网投递简历时需要填写表单. 一般都支持解析, 如果用
其他自己找的模版,每次解析出来都不太好, 每次花很多时间修改表单.
自己的毕业年限一定要写清楚, 之前有个学弟的年限写的是2015-2019,
别人看到你的简历不知道你是应届生. 舍弃掉一些无关的信息, 有很多人找到模版
上面会有婚姻状况, 家庭住址, 邮编等等一系列没用的信息, 面试官考核的时候,
不太会关心这些, 我们的简历空间很宝贵的. 一定要有两段以上的项目经历, 如果项目获奖
会更好. 项目经历上用一句话描述这个项目, 然后要写出难点, 突出自己解决的过程

3. 投简历面试的时候, 有些人不知道怎么去投递, 一个很简单的方法就是去关注你想去公司的招聘公众号
很多一手信息公众号会直接推送

4. 如果你想去一个比较好的公司, 你的基础知识就要足够的扎实, 像开发岗位, 计算机网路,
网络安全, 操作系统, 数据结构都是很重要的. 每个公司的笔试, 基本都含有算法题.
像字节这样的公司每一面都有一道算法题, 你的基础知识不行, 但是你算法题全对, 你都有机会拿到offer
要是你基础很好, 算法写不出来, 大概率你与offer 无缘了.
现在都是越来越卷了, 不再是金九银十了. 很多七月份就开始秋招了.
基本上每个公司的秋招大概分为三个阶段, 提前批 -- 正式批 -- 补录批
在提前批的时候大部分公司是没有笔试的, 你的简历过关就直接面试, 这个时候HC也是最多的时候,
如果你提前批挂掉了, 就会来到正式批的笔试了, 如果你的算法不行的话, 这个笔试救会被筛掉. 正式批的面试都没了.
提前批的面试会在公司系统上留下面评, 这也会决定你有没有正式批面试的机会.

5. 面试完以后一定要及时复盘, 面试的每个问题都记录下来, 最好可以录音. 

6. 当然每个人未来的方向不一样, 可能有同学的目标就是不那么卷, 去一些小公司, 但是我还是推荐能去大厂就去大厂
我第一家实习的公司就是一个小公司, 我在里面能学到的东西真的就很有限, 在大一点的公司你能学到更多东西,也有会更高的工资.

这也是我一直的目标, 我字节一面挂, 阿里云二面挂, 腾讯三面挂. 一直没有机会去到大厂.

说到最后, 人生都是自己的, 自己开不开心, 过得好不好, 自己才知道, 人生没有对错, 只有选择.
保持学习, 保持乐观